# MySQL进阶

## 一、存储引擎

## 二、索引

**建索引**：`alter table 表名 add index 索引名;`或`create index 索引名 on 表名(字段名);`

**建唯一索引**：`create unique index 索引名 on 表名(字段名);`

**删索引**：`alter table 表名 drop index 索引名;`或`drop index 索引名 on 表名;`

## 三、SQL优化

## 四、视图&存储过程&触发器

视图是虚拟的表，与包含的数据表不同，视图只包含使用时动态检索数据的查询，不包含任何列或数据

**视图：**

是一种虚拟的表，具有和物理表相同的功能。可以对视图进行增，改，查，操作，试图通常是有一个表或者多个表的行或列的子集。对视图的修改会影响基本表。它使得我们获取数据更容易，相比多表查询。

**游标：**

是对查询出来的结果集作为一个单元来有效的处理。游标可以定在该单元中的特定行，从结果集的当前行检索一行或多行。可以对结果集当前行做修改。一般不使用游标，但是需要逐条处理数据的时候，游标显得十分重要。

**优点：**

1对数据库的访问，因为视图可以有选择性的选取数据库里的一部分。

2)用户通过简单的查询可以从复杂查询中得到结果。

3)维护数据的独立性，试图可从多个表检索数据。

4)对于相同的数据可产生不同的视图。

**缺点：**

性能：查询视图时，必须把视图的查询转化

视图
视图的作用，视图可以更改么？
创建视图： create view xxx as xxx

使用视图可以简化复杂的sql操作，隐藏具体的细节，保护数据;
视图创建后，可以使用与表相同的方式利用它们；
视图不能被索引，也不能有关联的触发器或默认值，如果视图本身内有order by则对视图再次order by将被覆盖。
对于某些视图，例如，未使用联结子查询分组聚集函数Distinct Union等，是可以对其更新的，对视图的更新将对基表进行更新；但是视图主要用于简化检索，保护数据，并不用于更新，而且大部分视图都不可以更新











1.2 数据库设计
1、什么是三大范式？
第一范式（1NF）：字段（或属性）是不可分割的最小单元，即不会有重复的列，体现原子性

第二范式（2NF）：满足 1NF 前提下，存在一个候选码，非主属性全部依赖该候选码，即存在主键，体现唯一性，专业术语则是消除部分函数依赖

第三范式（3NF）：满足 2NF 前提下，非主属性必须互不依赖，消除传递依赖

ref：如何理解关系型数据库的常见设计范式？

除了三大范式外，还有BC范式和第四范式，但其规范过于严苛，在生产中往往使用不到。

2、什么是范式和反范式，以及各自优缺点？
范式是符合某一种级别的关系模式的集合。构造数据库必须遵循一定的规则。在关系数据库中，这种规则就是范式。

名称	优点	缺点
范式	范式化的表减少了数据冗余，数据表更新操作快、占用存储空间少。	查询时通常需要多表关联查询，更难进行索引优化
反范式	反范式的过程就是通过冗余数据来提高查询性能，可以减少表关联和更好进行索引优化	存在大量冗余数据，并且数据的维护成本更高
所以在平时工作中，我们通常是将范式和反范式相互结合使用。

## 五、锁

## 六、InnoDB引擎

## 七、MySQL管理